De quoi parle la vidéo d'aujourd'hui ?
Problèmes et solutions.
Où sommes-nous maintenant ?
Scène 1 : Comment trouver l'hôtel
Allez, allons à l'hôtel.
Oui, allons-y.
Où est l'hôtel ?
Euh... il est devant la gare.
Mais nous sommes bien devant la gare.
C'est vrai.
Pourtant, il n'y a pas d'hôtel.
C'est bizarre, non ?
Je regarde la carte.
Oui, regardez.
Hum... je ne comprends pas.
Passez-la-moi.
Je vais regarder la carte.
Tenez, je vous en prie.
C'est peut-être ici ?
Où ça ?
À côté de la banque.
Où est la banque ?
Je ne sais pas.
On est dans une impasse.
Oui, c'est embêtant.
Il y a un grand bâtiment là-bas.
C'est l'hôtel ?
Non, ce n'est pas l'hôtel.
C'est une entreprise.
Ah, d'accord.
On cherche avec mon smartphone ?
Oui, s'il vous plaît.
Oh, ça ne marche pas.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je n'ai pas internet.
Ah bon, c'est vrai ?
Oui, il n'y a pas de réseau.
C'est vraiment problématique.
Ça fait déjà 30 minutes qu'on marche.
C'est vrai.
Je suis très fatigué(e).
J'ai mal aux pieds.
Moi aussi, j'ai mal aux pieds.
Il va bientôt faire nuit.
Oui, dépêchons-nous.
On demande à quelqu'un ?
C'est vrai.
À qui on demande ?
Il y a un poste de police là-bas.
Ah, c'est vrai !
Demandons notre chemin au policier.
Oui, faisons ça.
Vous pouvez télécharger le script de la vidéo d'aujourd'hui depuis la description et le premier commentaire. Merci de laisser un commentaire avant de télécharger.
Scène 2 : Dialogue pour demander son chemin / Dialogue de base en japonais pour les directions
Excusez-moi.
Oui, je vous écoute ?
Je ne connais pas le chemin.
Où souhaitez-vous aller ?
Je voudrais aller à l'hôtel Sakura.
L'hôtel Sakura, d'accord.
Oui. Est-ce que c'est loin d'ici ?
Non, ce n'est pas loin.
Est-ce que je peux y aller à pied ?
Oui, c'est à environ 5 minutes à pied.
Ah, tant mieux !
Avez-vous une carte ?
Oui, voici.
Nous sommes ici maintenant.
D'accord.
Vous allez tout droit par ici.
Tout droit, c'est ça ?
D'accord.
Ensuite, vous tournez à droite au deuxième coin de rue.
Au deuxième coin à droite, d'accord.
Oui, c'est ça.
Y a-t-il un point de repère ?
Il y a un grand supermarché sur votre droite.
Un grand supermarché, d'accord.
L'hôtel Sakura est juste à côté du supermarché.
J'ai compris.
Faites attention en y allant.
Euh, puis-je vous demander autre chose ?
Oui, qu'y a-t-il ?
Y a-t-il un konbini (supérette) près d'ici ?
Un konbini ?
Oui, je voudrais acheter une boisson.
Il y a un konbini là-bas.
À côté du carrefour, c'est ça ?
Oui. Il y en a aussi un près de l'hôtel.
Ah, d'accord. Alors, j'achèterai près de l'hôtel.
D'accord.
Merci beaucoup.
De rien, je vous en prie.
Profitez bien de votre voyage.
Oui, merci beaucoup.
Au revoir.
Prenez soin de vous.
Le lien vers le site pour réviser la vidéo d'aujourd'hui se trouve dans la description et le premier commentaire. *Le site peut être supprimé sans préavis.
Scène 3 : Achats de souvenirs / Acheter des souvenirs
Ce souvenir est vraiment mignon, n'est-ce pas ?
C'est vrai.
Il est très mignon.
Je vais l'acheter pour ma famille.
C'est une bonne idée.
Moi aussi, je vais en acheter pour mes amis.
Je vais prendre ceci et cela, s'il vous plaît.
J'en prends trois comme ceci.
Allons à la caisse.
D'accord.
Ça fait 3000 yens en tout.
Moi, j’ai 1500 yens.
Oh là là…
Qu’est-ce qui se passe ?
Je n’ai plus d’argent.
Hein ?!
C’est vrai ?
Mon portefeuille n’est pas dans mon sac.
Cherchez bien, s’il vous plaît.
D'accord.
Non, il n’y est vraiment pas.
Où l’avez-vous perdu ?
Je ne sais pas.
Tout à l’heure, on a mangé au restaurant, non ?
D'accord.
À ce moment-là, j’avais encore mon portefeuille.
Alors, il est peut-être resté au restaurant ?
Je ne sais pas.
On a pris le bus, non ?
Oui,
j’ai pris le bus.
J’ai sorti mon portefeuille dans le bus.
Ah, d'accord.
Pour acheter un ticket.
Alors, il est peut-être dans le bus ?
Probablement, oui.
On est dans une impasse.
Oui,
C’est vraiment embêtant…
Vous avez une carte de crédit ?
Elle est dans mon portefeuille.
Et votre passeport ?
Mon passeport est à l’hôtel.
Ouf, c’est déjà ça.
Il y avait 100 000 yens dans mon portefeuille.
Hein ?!
100 000 yens ?!
C'est vraiment problématique.
Qu’est-ce qu’on va faire ?
Appelons la compagnie de bus.
C'est vrai.
Vous avez leur numéro ?
Je vais chercher, attendez un instant.
Oui,
Merci beaucoup.
Scène 4 : Déclaration d’un objet perdu / Déclarer un objet perdu
Excusez-moi.
Oui, je vous écoute ?
J’ai oublié mon portefeuille dans le bus.
Dans le bus, c’est bien ça ?
À quelle heure l’avez-vous pris ?
Aujourd’hui, à 14 heures.
D’où à où avez-vous voyagé ?
De la gare de Tokyo jusqu’ici.
J'ai compris.
À quoi ressemble votre portefeuille ?
C’est un portefeuille noir.
Un portefeuille noir, d’accord.
Il est grand ?
Non, il est petit.
Avez-vous un signe distinctif à nous indiquer ?
Oui, il y a une étoile rouge.
Une étoile rouge, c'est ça ?
Oui, c'est ça.
Qu'est-ce qu'il y a à l'intérieur ?
De l'argent et une carte de crédit.
Combien d'argent y a-t-il environ ?
Environ 100 000 yens.
100 000 yens, d'accord.
Et à part ça ?
Ah, il y a aussi une carte d'étudiant.
Quel est votre nom ?
Wang.
Monsieur Wang, c'est bien ça ?
Je vais vérifier, veuillez patienter un instant.
Oui, s'il vous plaît.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Vous l'avez trouvé ?
D'accord.
Un portefeuille noir avec une étoile rouge, n'est-ce pas ?
Oui, c'est ça.
Le nom sur la carte d'étudiant est bien Monsieur Wang ?
D'accord.
On l'a retrouvé !
Le chauffeur l'a avec lui.
Ah, quelle chance !
Il y a bien 100 000 yens et la carte de crédit à l'intérieur.
Merci infiniment.
En ce moment, le bus est à la gare.
Rendez-vous au bureau de la gare.
Au bureau de la gare, c'est ça ?
D'accord.
Vous pourrez y récupérer votre portefeuille.
J'ai compris.
J'y vais tout de suite.
Faites attention à vous.
D'accord.
Merci encore pour tout.
Scène 5 : Perdu dans les lignes de train / Confusion sur l'itinéraire du train
Le prochain arrêt, c'est la gare Sakura, n'est-ce pas ?
Oui, c'est ça.
Je descends à la gare Sakura.
Et ensuite, je prends le bus.
Direction la mer !
J'ai hâte d'y être !
Euh, regardez dehors s'il vous plaît.
Qu’est-ce qui se passe ?
Il n'y a pas de mer.
Hein ? Vraiment ?
Il y a plein de montagnes.
C'est bizarre, non ?
Je vais regarder le plan des lignes de train.
Oui, regardez.
Hum... je ne comprends pas.
Je regarde.
Merci beaucoup.
On est où maintenant ?
On vient de quitter la gare Midori.
La gare Midori, c'est ça ?
Oui, c'est ça.
Oh non, c'est grave !
Qu’est-ce qui se passe ?
Ce train ne va pas à la gare Sakura.
Hein ? Vraiment ?
Oui, c'est dans la direction opposée.
On a pris le mauvais train, alors ?
Oui, je me suis trompé.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Descendons à la prochaine station.
Je vais paniquer.
Calmez-vous.
Mais on n’a pas le temps.
Tout ira bien.
Demandons à quelqu’un.
Scène 6 : Vérification de la destination du train / Confirmation des destinations de train
Euh, excusez-moi.
Oui ? Qu’y a-t-il ?
Est-ce que ce train va à la station Sakura ?
La station Sakura, vous dites ?
Oui, c'est ça.
Non, il n’y va pas.
Hein ? Vraiment ?
Ce train va vers la montagne.
Je me suis trompé(e).
La station Sakura est du côté de la mer, n’est-ce pas ?
Oui, je veux aller vers la mer.
Alors, descendez à la prochaine station.
La prochaine station, c’est ça ?
Oui, c’est la station Aoba.
Je descends à la station Aoba.
Et après, que faire ?
Allez au quai numéro 3.
Le quai numéro 3, d’accord.
Oui, prenez le train du quai 3.
Ce train va à la station Sakura ?
Oui, il y va.
Combien de temps ça prend ?
Ça prend environ 30 minutes.
30 minutes, c’est noté.
Oui. Attention, les trains express ne s’arrêtent pas, alors faites gaffe.
Les trains express, c’est non, donc.
Oui, prenez un train omnibus.
J'ai compris.
On arrive bientôt à la station Aoba.
Vous m’avez vraiment aidé(e).
De rien, je vous en prie.
Merci beaucoup.
Bon voyage, et faites attention.
Scène 7 : Échec de rendez-vous / Tentative de rencontre ratée
Allô ?
Où es-tu maintenant ?
Je suis devant la gare.
Moi aussi, je suis devant la gare.
Mais je ne te vois nulle part.
Moi non plus, je ne te vois pas.
Je suis sous la grande horloge.
La grande horloge, d’accord.
Oui, c'est ça.
Il n’y a pas d’horloge ici.
Hein ? Vraiment ?
Il n’y a pas d’horloge devant moi.
C'est bizarre, non ?
Qu’est-ce qu’il y a autour de toi ?
Il y a un arrêt de bus.
Un arrêt de bus ?
Oui, beaucoup de gens attendent le bus.
Il n'y a pas d'arrêt de bus autour de moi.
Y a-t-il une station de taxis ?
Oui, il y a une station de taxis.
Je ne vois pas la station de taxis.
Est-ce vraiment la même gare ?
C'est la gare Sakura.
Oui, c'est la gare Sakura.
Je suis à la sortie est de la gare Sakura.
La sortie est ?
Oui, la sortie est.
Moi, je suis à la sortie ouest.
Ah, c'est pour ça qu'on ne peut pas se voir.
On est dans des endroits complètement différents.
Que fait-on ?
Attendez un instant.
Scène 8 : Rendez-vous par téléphone / Appel pour se retrouver
Allô ?
D'accord, je vais à la sortie est.
Merci beaucoup.
Là, je marche dans la gare.
Où est-ce que je vous attends ?
Restez où vous êtes.
D'accord, compris.
Je suis maintenant sorti par la sortie est.
C’est vrai ?
Oui, mais il y a beaucoup de monde.
Je ne vous vois pas.
Moi non plus, je ne vous vois pas.
Y a-t-il un point de repère ?
Il y a une grande librairie à droite.
La librairie ? Je la vois.
Il y a un poste de police à gauche.
Je vois aussi le poste de police.
Je suis entre la librairie et le poste de police.
J'ai compris.
Quelle couleur portez-vous ?
Un chemisier blanc et une jupe bleue.
Un chemisier blanc et une jupe bleue, d'accord.
Oui. Je porte un chapeau rouge.
Un chapeau rouge, compris.
Et vous, comment êtes-vous habillé ?
Je porte un t-shirt noir et un pantalon noir.
Des vêtements noirs, d'accord.
J'ai un sac noir.
Ah, je vois le chapeau rouge !
Ah, la personne en noir !
Je fais signe de la main.
Je vous ai trouvé !
Ah, quelle chance !
Désolé de vous avoir fait attendre.
Scène 9 : Erreur de commande et gestion / Gestion des erreurs de commande
J'ai faim, pas vous ?
Si, j'ai très faim.
Voilà les plats qui arrivent !
Waouh, ça a l'air délicieux !
Oh. Ce n'est pas le plat que j'ai commandé.
Ah bon, vraiment ?
Oui, j'ai commandé un curry au poulet.
Ça, c'est un curry au bœuf, non ?
Oui, c'est du bœuf.
Je ne mange pas de bœuf.
Ah d'accord. C'est ennuyeux, ça.
Oui... Qu'est-ce qu'on fait ?
On appelle le serveur ?
Attendez un instant.
Qu'est-ce qui se passe ?
Comment on dit ça en japonais ? Je ne sais pas.
Eh bien... Moi non plus, je ne sais pas.
On peut parler en anglais ?
Mais c'est un restaurant japonais, ici.
Ils ne comprennent peut-être pas l'anglais.
On est dans une impasse...
J'ai super faim, moi !
Tu veux manger mon hamburger ?
Non, merci, ça va.
C'est du curry que je veux.
Bon, essayons de le dire en japonais, alors.
Comment on dit ? Apprends-moi.
Euh... Et si tu disais *Chūmon to chigaimasu* ?
*Chūmon to chigaimasu*, c'est ça ?
Oui, et après tu dis *Tori niku no karē o onegaishimasu*.
J'ai compris.
Je vais essayer.
Bon courage !
Excusez-moi.
Ah, le serveur arrive !
Scène 10 : Erreur de commande et service client
Euh, excusez-moi.
Voilà, désolé pour l'attente.
Qu’est-ce qui se passe ?
Ce n'est pas ce que j'ai commandé.
Oh... Toutes nos excuses.
Qu'avez-vous commandé, Monsieur/Madame ?
Un curry au poulet.
Un curry au poulet, c'est bien ça.
Un instant, s'il vous plaît.
D'accord.
Nous sommes vraiment désolés.
Voici un curry au bœuf.
D'accord.
Je ne mange pas de bœuf.
Ah, d'accord.
Vraiment désolés.
Nous vous apportons tout de suite un curry au poulet.
Oui, s'il vous plaît.
Nous allons retirer ce curry au bœuf.
Tenez, je vous en prie.
Souhaitez-vous une boisson en attendant ?
Non, de l'eau, ce sera très bien.
Très bien.
Combien de temps ça prend ?
Ce sera prêt dans environ 5 minutes.
J'ai compris.
J'attends.
Nous le préparons immédiatement.
Toutes nos excuses pour ce contretemps.
Tout ira bien.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Un curry au poulet.
Merci beaucoup.
Attention, c'est chaud.
D'accord.
Il a l'air délicieux !
Prenez votre temps, je vous en prie.
Merci beaucoup.
Bon appétit !
De rien, je vous en prie.
Ce curry est vraiment délicieux.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit, n'hésitez pas à m'appeler.
Scène 11 : Panne de climatisation et solutions / Problème de climatiseur et réponses
Aujourd'hui, on a beaucoup marché, n'est-ce pas ?
Oui, je suis vraiment fatigué(e).
J'ai hâte de prendre une douche.
C'est vrai.
Moi aussi, j'ai transpiré.
Il fait chaud dans la chambre, non ?
Allumons la climatisation.
Oui, s'il vous plaît.
Où est la télécommande ?
Elle est sur le bureau.
J'ai appuyé sur le bouton.
Ça ne s'allume pas ?
Non, ça ne marche pas.
Essaie d'appuyer encore une fois.
D'accord... Hmm, toujours rien.
C'est bizarre, non ?
Est-ce qu'il n'y a plus de piles ?
Je ne sais pas.
On est dans une impasse.
Il fait vraiment très chaud.
Bon, alors je vais prendre ma douche.
Tenez, je vous en prie.
Viens voir un peu.
Qu’est-ce qui se passe ?
Il n'y a pas d'eau chaude.
Ah, c'est vrai ?
Oui, il n'y a que de l'eau froide.
Une douche froide, ça va être glacial !
Oui, on va attraper froid.
La climatisation ne s'allume pas dans cette chambre.
Et en plus, il n'y a pas d'eau chaude.
On est dans une impasse...
Appelons la réception.
C'est vrai.
Qu'est-ce qu'on dit ?
On dit qu'il n'y a pas d'eau chaude.
Et aussi que la climatisation ne fonctionne pas.
D'accord, passe l'appel.
Scène 12 : Gestion des problèmes dans l'hôtel / Résolution des problèmes en chambre d'hôtel
Allô, la réception ?
Oui, réception, bonjour.
Je suis le client de la chambre 305.
Oui, que puis-je faire pour vous ?
La climatisation de ma chambre ne s'allume pas.
La climatisation, d'accord.
Nous sommes vraiment désolés.
J'ai appuyé sur les boutons de la télécommande.
Mais ça ne s'allume pas.
J'ai compris.
Y a-t-il autre chose ?
Oui, il n'y a pas d'eau chaude dans la douche.
Pas d'eau chaude ?
Non, seulement de l'eau froide.
Nous sommes vraiment désolés pour ce désagrément.
Un membre du personnel va venir immédiatement dans votre chambre.
Quand est-ce qu'il arrive ?
J'arrive dans trois minutes.
J'ai compris.
Je vous attends.
Ça devrait être bientôt prêt.
Au revoir.
Je fais partie du personnel de l'hôtel.
Tenez, je vous en prie.
C'est pour la climatisation et la douche, n'est-ce pas ?
Je vais vérifier.
Merci beaucoup.
Nous sommes vraiment désolés.
L'appareil est en panne.
Est-ce que ça peut être réparé ?
Ça ne peut pas être réparé tout de suite.
Que faites-vous alors ?
Nous allons vous préparer une autre chambre.
Une autre chambre ?
Oui, une chambre plus spacieuse au 4ème étage.
Le tarif reste le même.
C'est une bonne nouvelle.
Je vais porter vos bagages.
Merci beaucoup.
Désolé pour le désagrément.
Scène 13 : Gestion de la santé pendant les visites touristiques / Gérer sa santé pendant les visites
Il fait beau, n'est-ce pas ?
Oui, il fait vraiment beau.
On s'amuse bien en visitant.
J'ai pris plein de photos !
Ah, attendez un peu.
Qu’est-ce qui se passe ?
J'ai mal au ventre.
Oh, ça va ?
Oui, j'ai un peu mal.
Il y a un banc là-bas.
Asseyons-nous.
Oui, merci beaucoup.
Reposons-nous un peu.
Aïe, ça fait vraiment mal maintenant.
Avez-vous des médicaments ?
Non, je n'en ai pas.
On est dans une impasse.
Je ne peux plus marcher.
On rentre à l'hôtel ?
Non, c'est trop loin, c'est impossible.
On va à l'hôpital ?
Je ne me sens pas rassuré à l'hôpital, je ne comprends pas la langue.
Alors, achetons des médicaments à la pharmacie.
Oui, faisons ça.
Y a-t-il une pharmacie près d'ici ?
Je vais chercher sur mon smartphone.
Il y en a une ?
Oui, juste à côté au coin de la rue.
J'y vais acheter les médicaments.
Merci beaucoup.
Moi, je vais attendre ici.
Je reviens tout de suite, attendez-moi ici.
Scène 14 : Conseils pour les médicaments et symptômes / Conseils sur les médicaments et symptômes
Excusez-moi.
Bonjour, bienvenue.
Je voudrais un médicament pour l'estomac et les intestins.
Un médicament pour l'estomac et les intestins, d'accord.
Oui, j'ai mal au ventre.
Qui va prendre ce médicament ?
C'est mon ami avec qui je voyage.
Depuis quand avez-vous mal ?
Depuis tout à l'heure.
La douleur est survenue soudainement.
Avez-vous de la fièvre ?
Je ne sais pas.
Je ne pense pas.
Avez-vous mangé quelque chose de mauvais ?
Non, j'ai mangé des udons à midi.
Avez-vous bu beaucoup de boissons froides ?
Ah oui, j'ai bu un jus bien froid.
Ah d'accord, vous avez donc le ventre refroidi.
Oui, je pense que c'est ça.
Alors, ce médicament sera efficace.
Quel type de médicament est-ce ?
C'est un médicament pour réchauffer le ventre.
Quand dois-je le prendre ?
Trois fois par jour, après les repas.
Après les repas, d'accord.
Vous pouvez aussi le prendre tout de suite.
J'ai compris.
Dois-je le prendre avec de l'eau ?
Non, prenez-le avec de l'eau chaude.
J'ai compris.
Cela fera 1500 yens.
Oui, s'il vous plaît.
Prenez soin de vous.
Merci beaucoup.
Scène 15 : Incidents à la gare et au temple
Nous voilà arrivés à la gare.
Oui, on descend.
Il y a beaucoup de monde ici.
Faites attention.
D'accord.
Où allons-nous ensuite ?
Nous allons au temple.
Prenons plein de photos !
Oh !
Qu'est-ce qui se passe ?
Je n'ai plus mon appareil photo.
Ah bon, c'est vrai ?
Il n'est pas dans mon sac.
Cherchez bien, s’il vous plaît.
Non, il n'y est pas.
L'auriez-vous perdu ?
Nous avons regardé des photos dans le train.
Oui, c'est exact.
Ensuite, j'ai posé l'appareil sur le siège.
Ne l'avez-vous pas mis dans votre sac ?
Non, je suis descendu du train comme ça.
Vous l'avez oublié dans le train alors.
Qu’est-ce qu’on va faire ?
C'est un appareil très important pour moi.
Le train est déjà parti.
On est dans une impasse...
Je panique !
Calmez-vous.
Il y a plein de photos dedans.
Allons prévenir l'agent de la gare.
D'accord, cherchons ensemble.
Le bureau est juste là-bas.
Je me dépêche d'y aller.
Scène 16 : Comment signaler un objet perdu / Comment déclarer un objet oublié
Excusez-moi.
Oui, que puis-je faire pour vous ?
J'ai oublié quelque chose dans le train.
Dans le train, c'est ça ?
De quelle voie partait le train ?
Voie 3.
Où êtes-vous monté ?
Je suis monté à la gare de Tokyo.
Quand êtes-vous descendu ?
À l'instant.
Il y a cinq minutes.
J'ai compris.
Qu'avez-vous oublié ?
Mon appareil photo.
À quoi ressemble-t-il ?
C'est un appareil noir.
Il est petit ?
Oui, il est petit.
Il est dans un étui noir.
Un étui noir, d'accord.
La dragonne est rouge.
Une dragonne rouge, c'est noté.
Oui, je l'ai posé sur le siège.
Dans la voiture de devant ?
Dans la voiture de derrière ?
La deuxième voiture en partant de l'arrière.
J'ai compris.
Je vais vérifier.
Merci beaucoup.
Un instant, s'il vous plaît.
Mon cœur bat la chamade.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Vous l'avez trouvé ?
Un agent a retrouvé votre appareil photo à la prochaine gare.
Ah, quelle chance !
Dans un étui noir avec une dragonne rouge, c'est bien ça ?
Oui, c'est ça.
Rendez-vous à la gare suivante, s'il vous plaît.
Au bureau de la gare voisine, c'est ça ?
Oui, vous pourrez le récupérer là-bas.
Merci encore pour tout.
Scène 17 : Une erreur d'achat / Une méprise en faisant les courses
Les courses sont terminées.
Vous avez acheté beaucoup de choses !
Oui, j'ai acheté plein de souvenirs.
Qu'avez-vous acheté ?
J'ai acheté des T-shirts pour ma famille.
C'est une bonne idée.
Montrez-moi.
Oui, voici.
Ils sont vraiment stylés, ces T-shirts !
C'est pour mon père.
Oh ?
La taille n'est pas la bonne.
Hein ?
Quoi donc ?
C'est une taille L.
Vraiment ?
J'ai acheté la taille M.
Mais ici, c'est marqué L.
Ah, c'est vrai.
Le vendeur s'est trompé, hein ?
Je vais regarder le ticket de caisse.
Alors, le ticket, ça donne quoi ?
Sur le ticket, c'est bien la taille M.
Il a dû se tromper en mettant dans le sac.
Le L est vraiment trop grand.
Retournons au magasin.
On peut faire un échange ?
Pas de problème, j'ai le ticket.
Le magasin où on a acheté est au 3ème étage, non ?
Oui, dépêchons-nous !
N'oublie pas le ticket !
Tout ira bien.
Je l'ai.
Vous avez la taille M ?
Bien sûr qu'ils l'ont !
Scène 18 : Vérification d'une erreur de taille
Euh, excusez-moi.
Bonjour !
J'ai acheté ce t-shirt ici tout à l'heure.
Oui, merci beaucoup.
J'ai regardé dans le sac.
D'accord.
La taille n'est pas la bonne.
Ah, la taille ?
J'avais demandé un M.
D'accord.
Mais dans le sac, c'est un L.
Nous sommes vraiment désolés.
Je vais vérifier.
Oui, voici.
Effectivement, c'est un L.
Vous avez le ticket de caisse ?
Oui, je l'ai.
Le voici.
Je vais regarder.
Sur le ticket, c'est bien marqué M.
D'accord.
Oui, c'est bien un M sur le ticket.
Pouvez-vous faire l'échange, s'il vous plaît ?
Vraiment désolés.
Je vais vous l'échanger tout de suite.
Merci beaucoup.
Voici le t-shirt en taille M.
Oui, c'est bien ça.
Vérifiez la taille, s'il vous plaît.
C'est bien un M.
Tout ira bien.
Nous sommes désolés pour ce désagrément.
Non, merci, ça va.
Voici votre nouveau ticket de caisse.
Je l'ai bien reçu.
À la prochaine fois !
Merci beaucoup !
Scène 19 : Camping en montagne et changements soudains de météo
Aujourd'hui, on part camper en montagne, non ?
Oui, j'ai hâte !
On va aussi faire un barbecue là-bas.
J'ai acheté de la bonne viande, tu vas voir.
On arrive bientôt en bus.
Oh, regardez dehors.
Qu'est-ce qui se passe ?
Le ciel est sombre.
C'est vrai, vous avez raison.
Il y a des nuages noirs.
La météo annonçait du soleil, pourtant.
Le temps en montagne change vite.
Oh, il commence à pleuvoir.
Hein ? Vraiment ?
La pluie frappe contre la vitre.
La pluie devient de plus en plus forte, non ?
C'est une vraie averse.
Et en plus, il y a du tonnerre !
Impossible de faire un barbecue maintenant.
C'est vraiment dommage.
Tous nos plans pour aujourd'hui sont à l'eau.
Que fait-on ?
Mieux vaut renoncer à aller en montagne.
Oui, c'est trop dangereux.
On descend au prochain arrêt de bus.
Une fois descendus, on avisera pour la suite.
D'accord, faisons comme ça.
Tu as un parapluie ?
Oui, j'ai un parapluie pliant.
Ouf, c’est déjà ça.
Scène 20 : Que faire un jour de pluie / Comment passer une journée pluvieuse
Quelle averse !
On ne peut aller nulle part.
Qu'est-ce qu'on fait pour aujourd'hui ?
Cherchons un endroit où s'amuser à l'intérieur.
C'est vrai.
Un endroit où la pluie ne nous dérange pas.
Et si on allait au cinéma ?
Un film, tu dis ?
D'accord.
Il y a un grand cinéma près de la gare.
Mais il n'y a pas de film qui me tente.
Ah, d'accord.
Et un musée d'art, ça te dit ?
Un musée, c'est un peu trop calme.
Alors, qu'est-ce que tu penses d'un aquarium ?
Un aquarium ?
D'accord.
Il est à 30 minutes en train d'ici.
Un aquarium, c'est parfait même sous la pluie.
Il y a un spectacle de dauphins.
C'est une bonne nouvelle.
Et plein de poissons rares à voir.
Alors, allons à l'aquarium !
Changeons d'humeur et profitons de la journée.
D'accord.
On déjeunera au restaurant de l'aquarium.
Je suis pour !
Je vais vérifier l'horaire des trains.
Le prochain train est à quelle heure ?
Dans 10 minutes.
Parfait, ça tombe bien.
Allons-y !
Je vais acheter les billets.
Je m'en occupe.
Merci beaucoup.